央视快评不断提高党把方向谋大局定政策促改革的能力和定力
“必须坚持党对一切工作的领导，不断加强和改善党的领导。”在庆祝改革开放40周年大会上，习近平总书记在总结40年积累的宝贵经验时强调，在坚持党的领导这个决定党和国家前途命运的重大原则问题上，全党全国必须保持高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，丝毫不能动摇。

1

习近平总书记的重要论述，深刻阐释了新时代推进改革开放事业的根本所在、力量所在、优势所在，为在新时代改革开放中进一步全面加强党的领导，把各级党组织锻造得更加坚强有力提供了重要指引。

1

回望40年壮阔历程，我们党始终站在时代前列，团结带领人民坚定不移推进改革开放，制定了一系列重大路线方针政策，指引改革开放的正确方向，开辟出一条中国特色社会主义道路。党始终坚定信念勇往直前，带领全国人民战胜各种风险挑战，推动改革开放的航船破浪前行；始终与时俱进勇于创新，不断推进马克思主义中国化，形成了一系列重大理论成果，为改革开放提供了科学的思想指南；始终以自我革命的精神不断加强自身建设，提高执政本领，成为坚强的中流砥柱。改革开放40年的实践再次启示我们：党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势。

习近平总书记多次强调，“坚持全面从严治党，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力”。前进道路上，只有坚定不移推进党的伟大自我革命，敢于清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，使党不断自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，才能领导改革开放和社会主义现代化建设伟大社会革命。

1

“正是因为始终坚持党的集中统一领导，我们才能实现伟大历史转折、开启改革开放新时期和中华民族伟大复兴新征程。”推进新时代改革开放，建成社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴，要求我们不断提高党的执政能力和领导水平，不断提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保改革开放的正确航向。要求我们不断推进党的建设新的伟大工程，全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设，把制度建设贯穿其中，把党建设得更加坚强、更加有力。

新时代改革开放的号角已经吹响。全党同志要以习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践。要以高度的思想自觉、政治自觉、行动自觉，牢固树立“四个意识”，坚定“四个自信”，自觉贯彻落实以习近平同志为核心的党中央各项决策部署，确保改革开放这艘航船沿着正确航向破浪前行。